---
id: 21
title: sed用法(Edy整理)
date: 2008-12-04T15:29:30+00:00
author: admin
layout: post
guid: http://xfsuper.gicp.net/blog/?p=21
permalink: '/2008-12-sed%e7%94%a8%e6%b3%95edy%e6%95%b4%e7%90%86/'
bttc_cache:
  - 1273358352:0
  - 1273358352:0
categories:
  - Shell
---
<a name="6"><span class="atitle">sed 示例</span></a>

sed 通过对输入数据执行任意数量用户指定的编辑操作（“命令”）来工作。**sed 是基于行的**，因此按顺序对每一行执行命令。然后，**sed 将其结果写入标准输出 (stdout)，它不修改任何输入文件。**<!--more-->

让我们看一些示例。头几个会有些奇怪，因为我要用它们演示 sed 如何工作，而不是执行任何有用的任务。然而，如果您是 sed 新手，那么理解它们是十分重要的。下面是第一个示例：

<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%">
  <tr>
    <td class="code-outline">
      <pre class="displaycode">$ sed -e 'd' /etc/services</pre>
    </td>
  </tr>
</table>

如果输入该命令，将得不到任何输出。那么，发生 了什么？在该例中，用一个编辑命令 &#8216;d&#8217; 调用 sed。sed 打开 /etc/services 文件，将一行读入其模式缓冲区，执行编辑命令（“删除行”），然后打印模式缓冲区（缓冲区已为空）。然后，它对后面的每一行重复这些步骤。这不会产生输 出，因为 &#8220;d&#8221; 命令除去了模式缓冲区中的每一行！

在该例中，还有几件事要注意。

首先，根本没有修改 /etc/services。这还是因为 sed 只读取在命令行指定的文件，将其用作输入 &#8212; 它不试图修改该文件。

第二件要注意的事是 sed 是面向行的。&#8217;d&#8217; 命令不是简单地告诉 sed 一下子删除所有输入数据。相反，sed 逐行将 /etc/services 的每一行读入其称为模式缓冲区的内部缓冲区。一旦将一行读入模式缓冲区，它就执行 &#8216;d&#8217; 命令，然后打印模式缓冲区的内容。如果不使用地址，命令将应用到 _所有行_。

第三件要注意的事是括起 &#8216;d&#8217; 命令的单引号的用法。养成使用单引号来括起 sed 命令的习惯是个好注意，这样可以禁用 shell 扩展。

**<a name="8"><span class="atitle">地址范围</span></a>**

现在，让我们看一下如何指定地址 _范围_。在本例中，sed 将删除输出的第 1 到 10 行：

<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%">
  <tr>
    <td class="code-outline">
      <pre class="displaycode">$ sed -e '1,10d' /etc/services | more</pre>
    </td>
  </tr>
</table>

当用逗号将两个地址分开时，sed 将把后面的命令应用到从第一个地址开始、到第二个地址结束的范围。在本例中，将 &#8216;d&#8217; 命令应用到第 1 到 10 行（包括这两行）。所有其它行都被忽略。

**<a name="9"><span class="atitle">带规则表达式的地址</span></a>**

现在演示一个更有用的示例。假设要查看 /etc/services 文件的内容，但是对查看其中包括的注释部分不感兴趣。如您所知，可以通过以 &#8216;#&#8217; 字符开头的行在 /etc/services 文件中放置注释。为了避免注释，我们希望 sed 删除以 &#8216;#&#8217; 开始的行。以下是具体做法：

<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0" width="100%">
  <tr>
    <td class="code-outline">
      <pre class="displaycode">$ sed -e '/^#/d' /etc/services | more</pre>
    </td>
  </tr>
</table>

感受规则表达式的最好方法可能是看几个示例。所有这些示例都将被 sed 作为合法地址接受，这些地址出现在命令的左边。下面是几个示例：
  
规则 表达式 描述
  
/./ 将与包含至少一个字符的任何行匹配
  
/../ 将与包含至少两个字符的任何行匹配
  
/^#/ 将与以 &#8216;#&#8217; 开始的任何行匹配
  
/^$/ 将与所有空行匹配
  
/}^/ 将与以 &#8216;}&#8217;（无空格）结束的任何行匹配
  
/} *^/ 将与以 &#8216;}&#8217; 后面跟有 零或多个空格结束的任何行匹配
  
/[abc]/ 将与包含小写 &#8216;a&#8217;、&#8217;b&#8217; 或 &#8216;c&#8217; 的任何行匹配
  
/^[abc]/ 将与以 &#8216;a&#8217;、&#8217;b&#8217; 或 &#8216;c&#8217; 开始的任何行匹配

替换！

让我们看一下 sed 最有用的命令之一，替换命令。使用该命令，可以将特定字符串或匹配的规则表达式用另一个字符串替换。下面是该命令最基本用法的示例：

$ sed -e &#8216;s/foo/bar/&#8217; myfile.txt

上面的命令将 myfile.txt 中每行第一次出现的 &#8216;foo&#8217;（如果有的话）用字符串 &#8216;bar&#8217; 替换，然后将该文件内容输出到标准输出。请注意，我说的是 每行第一次出现，尽管这通常不是您想要的。在进行字符串替换时，通常想执行全局替换。也就是说，要替换每行中的 所有出现，如下所示：
  
$ sed -e &#8216;s/foo/bar/g&#8217; myfile.txt

文本转换

第一个实际脚本将 UNIX 风格的文本转换成 DOS/Windows 格式。您可能知道，基于 DOS/Windows 的文本文件在每一行末尾有一个 CR（回车）和 LF（换行），而 UNIX 文本只有一个换行。有时可能需要将某些 UNIX 文本移至 Windows 系统，该脚本将为您执行必需的格式转换。

$ sed -e &#8216;s/$/\r/&#8217; myunix.txt > mydos.txt

别犯糊涂

如您所见，只要循序渐进地解决问题，使用 sed 转换数据就没有那么难。不要试图使用一个 sed 命令或一下子解决所有问题。相反，要朝着目标逐步进行，并不断改进 sed 脚本，直到其输出正如您希望那样为止。sed 有许多功能，希望您已非常熟悉其内部工作原理并继续努力以进一步掌握它！

From IBM
  
http://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/shell/sed/sed-1/
  
http://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/shell/sed/sed-2/
  
http://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/shell/sed/sed-3/