---
id: 137
title: php curl参数
date: 2009-01-16T11:05:39+00:00
layout: post
guid: http://www.enlamp.cn/?p=137
permalink: '/2009-01-php-curl%e5%8f%82%e6%95%b0/'
bttc_cache:
  - 1273348321:0
  - 1273348321:0
categories:
  - LAMP
---
<span id="ctl02_ctl00_lblEntry"><span><span style="font-size: x-small;"><?php</span></span></span>

$ch = curl_init();
  
$timeout = 10; // set to zero for no timeout
  
curl\_setopt ($ch, CURLOPT\_URL, $_GET[&#8216;q&#8217;]);
  
curl\_setopt ($ch, CURLOPT\_RETURNTRANSFER, 1);
  
curl\_setopt ($ch, CURLOPT\_CONNECTTIMEOUT, $timeout);
  
$handles = curl_exec($ch);
  
curl_close($ch);

echo $handles;

?>

注: curl函数参考<!--more-->


  
curl_init
  
(<a onclick="javascript:tagshow(event, 'PHP');" href="javascript:;" target="_self"><span style="text-decoration: underline;"><strong>PHP</strong></span></a> 4 >= 4.0.2)

curl_init &#8212; 初始化一个CURL会话
  
描述
  
int curl_init ([string url])

curl\_init ()函数将初始化一个新的会话，返回一个CURL句柄供curl\_setopt(), curl\_exec(),和 curl\_close() 函数使用。如果可选参数被提供，那么CURLOPT\_URL选项将被设置成这个参数的值。你可以使用curl\_setopt()函数人工设置。 例 1. 初始化一个新的CURL会话，且取回一个网页

<?php$ch = curl\_init();curl\_setopt ($ch, CURLOPT_URL, &#8220;[<span style="font-size: x-small; color: #0000ff;">http://www.zend.com/</span>](http://www.zend.com/)<span style="font-size: x-small;">&#8220;);curl_setopt ($ch, CURLOPT_HEADER, 0);curl_exec ($ch);curl_close ($ch);?></span>

参见：curl\_close(), curl\_setopt()

//&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8211;
  
curl_setopt
  
(PHP 4 >= 4.0.2)

curl_setopt &#8212; 为CURL调用设置一个选项
  
描述

bool curl_setopt (int ch, string option, mixed value)

curl_setopt()函数将为一个CURL会话设置选项。option参数是你想要的设置，value是这个选项给定的值。

下列选项的值将被作为长整形使用(在option参数中指定)：

CURLOPT_INFILESIZE: 当你上传一个文件到远程站点，这个选项告诉PHP你上传文件的大小。

<span style="color: #008000;">CURLOPT_VERBOSE: 如果你想CURL报告每一件意外的事情，设置这个选项为一个非零值。</span>

CURLOPT_HEADER: 如果你想把一个头包含在输出中，设置这个选项为一个非零值。

<span style="color: #800080;">CURLOPT_NOPROGRESS: 如果你不会PHP为CURL传输显示一个进程条，设置这个选项为一个非零值。</span>

<span style="color: #800080;">注意：PHP自动设置这个选项为非零值，你应该仅仅为了调试的目的来改变这个选项。</span>

CURLOPT_NOBODY: 如果你不想在输出中包含body部分，设置这个选项为一个非零值。

<span style="color: #cc99ff;">CURLOPT_FAILONERROR: 如果你想让PHP在发生错误(HTTP代码返回大于等于300)时，不显示，设置这个选项为一人非零值。默认行为是返回一个正常页，忽略代码。<br /> </span>
  
CURLOPT_UPLOAD: 如果你想让PHP为上传做准备，设置这个选项为一个非零值。

CURLOPT_POST: 如果你想PHP去做一个正规的HTTP POST，设置这个选项为一个非零值。这个POST是普通的 application/x-www-from-urlencoded 类型，多数被<a onclick="javascript:tagshow(event, 'HTML');" href="javascript:;" target="_self"><span style="text-decoration: underline;"><strong>HTML</strong></span></a>表单使用。

CURLOPT_FTPLISTONLY: 设置这个选项为非零值，PHP将列出FTP的目录名列表。

CURLOPT_FTPAPPEND: 设置这个选项为一个非零值，PHP将应用远程文件代替覆盖它。

CURLOPT_NETRC: 设置这个选项为一个非零值，PHP将在你的 ~./netrc 文件中查找你要建立连接的远程站点的用户名及密码。

CURLOPT_FOLLOWLOCATION: 设置这个选项为一个非零值(象 &#8220;Location: &#8220;)的头，服务器会把它当做HTTP头的一部分发送(注意这是递归的，PHP将发送形如 &#8220;Location: &#8220;的头)。

CURLOPT\_PUT: 设置这个选项为一个非零值去用HTTP上传一个文件。要上传这个文件必须设置CURLOPT\_INFILE和CURLOPT_INFILESIZE选项.

CURLOPT_MUTE: 设置这个选项为一个非零值，PHP对于CURL函数将完全沉默。

CURLOPT_TIMEOUT: 设置一个长整形数，作为最大延续多少秒。

CURLOPT\_LOW\_SPEED_LIMIT: 设置一个长整形数，控制传送多少字节。

CURLOPT\_LOW\_SPEED\_TIME: 设置一个长整形数，控制多少秒传送CURLOPT\_LOW\_SPEED\_LIMIT规定的字节数。

CURLOPT\_RESUME\_FROM: 传递一个包含字节偏移地址的长整形参数，(你想转移到的开始表单)。

<span style="color: #000000;">CURLOPT_SSLVERSION: 传递一个包含SSL版本的长参数。默认PHP将被它自己努力的确定，在更多的安全中你必须手工设置。</span>

CURLOPT\_TIMECONDITION: 传递一个长参数，指定怎么处理CURLOPT\_TIMEVALUE参数。你可以设置这个参数为TIMECOND\_IFMODSINCE 或 TIMECOND\_ISUNMODSINCE。这仅用于HTTP。

CURLOPT\_TIMEVALUE: 传递一个从1970-1-1开始到现在的秒数。这个时间将被CURLOPT\_TIMEVALUE选项作为指定值使用，或被默认TIMECOND_IFMODSINCE使用。

下列选项的值将被作为<a onclick="javascript:tagshow(event, '%D7%D6%B7%FB%B4%AE');" href="javascript:;" target="_self"><span style="text-decoration: underline;"><strong>字符串</strong></span></a>：

CURLOPT\_URL: 这是你想用PHP取回的URL地址。你也可以在用curl\_init()函数初始化时设置这个选项。

CURLOPT_USERPWD: 传递一个形如[username]:[password]风格的字符串,作用PHP去连接。

CURLOPT_PROXYUSERPWD: 传递一个形如[username]:[password] 格式的字符串去连接HTTP代理。

CURLOPT_RANGE: 传递一个你想指定的范围。它应该是&#8221;X-Y&#8221;格式，X或Y是被除外的。HTTP传送同样支持几个间隔，用逗句来分隔(X-Y,N-M)。

CURLOPT_POSTFIELDS: 传递一个作为HTTP “POST”操作的所有数据的字符串。

CURLOPT_REFERER: 在HTTP请求中包含一个&#8221;referer&#8221;头的字符串。

CURLOPT_USERAGENT: 在HTTP请求中包含一个&#8221;user-agent&#8221;头的字符串。

CURLOPT_FTPPORT: 传递一个包含被ftp &#8220;POST&#8221;指令使用的IP地址。这个POST指令告诉远程服务器去连接我们指定的IP地址。 这个字符串可以是一个IP地址，一个主机名，一个<a onclick="javascript:tagshow(event, '%CD%F8%C2%E7');" href="javascript:;" target="_self"><span style="text-decoration: underline;"><strong>网络</strong></span></a>界面名(在UNIX下)，或是‘-’(使用系统默认IP地址)。

CURLOPT_COOKIE: 传递一个包含HTTP cookie的头连接。

CURLOPT_SSLCERT: 传递一个包含PEM格式证书的字符串。

CURLOPT\_SSLCERTPASSWD: 传递一个包含使用CURLOPT\_SSLCERT证书必需的密码。

CURLOPT_COOKIEFILE: 传递一个包含cookie数据的文件的名字的字符串。这个cookie文件可以是Netscape格式，或是堆存在文件中的HTTP风格的头。

CURLOPT_CUSTOMREQUEST: 当进行HTTP请求时，传递一个字符被GET或HEAD使用。为进行DELETE或其它操作是有益的，更Pass a string to be used instead of GET or HEAD when doing an HTTP request. This is useful for doing or another, more obscure, HTTP request.

注意: 在确认你的服务器支持命令先不要去这样做。

下列的选项要求一个文件描述(通过使用fopen()函数获得)：

CURLOPT_FILE: 这个文件将是你放置传送的输出文件，默认是STDOUT.

CURLOPT_INFILE: 这个文件是你传送过来的输入文件。

CURLOPT_WRITEHEADER: 这个文件写有你输出的头部分。

CURLOPT_STDERR: 这个文件写有错误而不是stderr。

//&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;
  
curl\_exec(PHP 4 = 4.0.2)curl\_exec&#8211;执行一个CURL会话 描述　bool curl_exec (int ch)在你初始化一个CURL会话，及为这个会话设置了所有的选项后，这个函数将被调用。它的目的仅仅是执行预先确定的CURL会话(通过给定的ch参 数)。